Tudo aquilo que você sempre quis saber sobre o Santos Futebol Clube, em um único lugar

[MENU]
Home
Notícias
Curiosidades
Fale Conosco

História do Santos Futebol Clube

Você provavelmente já sabe que o Santos Futebol Clube é um dos times mais vitoriosos e famosos do Brasil, com uma história marcada por grandes conquistas e jogadores lendários. Mas você sabia que o Santos também é responsável por algumas curiosidades e feitos impressionantes que mudaram a história do futebol mundial? Vamos conferir mais sobre o time que revelou Pelé e encantou o mundo!

Fundação do Santos

O Santos Futebol Clube foi fundado no dia 14 de abril de 1912 por um grupo de jovens esportistas que queriam criar um time que representasse a cidade de Santos, no litoral paulista. Desde o início, o clube se destacou pela sua postura ofensiva e pelos jogadores habilidosos que passaram por suas fileiras.

[FOTO]

Com o passar do tempo, o Santos se tornou um dos clubes mais importantes do Brasil, sendo conhecido por suas conquistas nacionais e internacionais, além de ser reconhecido mundialmente como "O time dos meninos da Vila".

O Nascimento de um Rei

Uma das maiores curiosidades do Santos é que foi o clube que revelou Pelé, considerado por muitos o maior jogador de futebol de todos os tempos. Em 1956, aos 15 anos, Pelé começou a jogar no time principal do Santos, e o resto é história. Ele ajudou o clube a conquistar inúmeros títulos e colocou o Santos no mapa mundial do futebol.

[FOTO]

As Gloriosas Conquistas

O Santos é um dos clubes mais vencedores do Brasil. Seu currículo inclui:

8 títulos do Campeonato Brasileiro.
3 títulos da Copa Libertadores da América.
2 títulos Mundiais de Clubes.
Esses feitos consolidaram o Santos como uma potência no futebol e o tornaram mundialmente respeitado.

Jogadores Icônicos

Além de Pelé, o Santos foi a casa de muitos outros craques lendários. Entre eles:

Neymar: Outro grande ícone revelado pelo Santos. O atacante foi peça-chave nas conquistas mais recentes do clube, como a Copa do Brasil em 2010 e a Libertadores em 2011.
Robinho: O atacante se destacou no início dos anos 2000, sendo fundamental na conquista dos títulos brasileiros de 2002 e 2004.
[FOTO]

[EXTRA] Curiosidades que você talvez não saiba!

O Santos é o único clube do mundo que parou uma guerra. Em 1969, Pelé e o Santos estavam em excursão pela África, e um cessar-fogo foi decretado na Nigéria para que todos pudessem assistir aos jogos do time.

O Santos tem o recorde de mais gols marcados em uma temporada por um time brasileiro: 342 gols em 1959.

O Santos é conhecido por ser o "Time dos Meninos", por sempre revelar jovens talentos da base. Essa tradição começou nos anos 60 e continua até hoje.

Ídolos eternos

O Santos sempre teve uma ligação forte com seus ídolos, e não é raro ver ex-jogadores serem reverenciados pelos torcedores e pelo próprio clube. Pelé, Neymar, Robinho, entre outros, são considerados parte essencial da história santista.

Então é isso! Espero que você tenha gostado do nosso artigo com essas curiosidades sobre o Santos Futebol Clube, um clube que deixou uma marca no mundo do futebol e continua revelando grandes talentos até hoje.

Site criado por Nome do Autor para o Curso de Futebol Online.